1，参考答案：C。
解析：功能增加属于范围变更，范围管理计划中包含了如何处理范围的变更。
2，参考答案：D。
解析：参考历史信息和经验教训，避免重复出错。
3，参考答案：A
解析：资源发生冲突，又要维持当前状态，需要根据资源日历调整进度计划，资源日历存在于人力资源管理计划，本题目情景中进度计划，资源日历，沟通管理计划等都需要更新。
4，参考答案：B。
解析：在启动大会上要正式认可项目管理计划，明确项目目标，设立团队职责。
5，参考答案：A
解析：控制干系人参与是全面监督项目干系人之间的关系，调整策略和计划，以调动干系人参与的过程。本过程的主要作用是，随着项目进展和环境变化，维持并提升干系人参与活动的效率和效果。在控制干系人过程中，输出项目文件的更新，包括干系人登记册；干系人登记册因下列情况而更新：干系人信息变化、识别出新干系人、原有干系人不再参与项目、原有干系人不再受项目影响，或者特定干系人的其他情况变化。
6，参考答案：D。
解析：法律要求 (如某化学制品厂批准一个项目,研发新型有毒物品处理指南)。
7，参考答案：C
解析：出现了偏差，并被客户拒收，应该进行缺陷补救，遵循变更控制流程。
8，参考答案：A。
解析：事故，可以理解为问题。
9，参考答案：A。
解析：对项目有不同看法，这是震荡阶段。
10，参考答案：C。
解析：集中办公，建设项目团队的工具，可以增强集体感，提高凝聚力。
11，参考答案：C
解析：客户要求对产品配置进行修改，应参考配置管理计划，其内容包含了对配置项版本的变更控制。
12，参考答案：C。
解析：项目环境中的激励，需要建立一种氛围，保证既实现项目目标，又针对个人最看重的方面，使团队成员得到最大程度的自我满足。这些方面包括工作满意度、工作挑战性、成就感、成功与成长、充分的经济回报以及成员认为必要和重要的其他奖赏与认可。
13，参考答案：A。
解析：难以识别利益关系的相关方，可以查阅干系人登记册（相关方登记册），其中有已识别的干系人的相关信息。
14，参考答案：C。
解析：副总裁权利高，与项目相关的利益低，应该令其满意。
15，参考答案：B。
解析：对消息感到惊讶，说明没有保持及时的沟通。
16，参考答案：B。
解析：项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理动用组织资源开展项目活动的文件。项目章程中包含了项目目的和批准项目的原因以及项目经理的姓名与职权。
17，参考答案：C。
解析：考点是实施采购的工具--广告。
18，参考答案：A。
解析：通过创建WBS来分解项目的范围和可交付成果。
19，参考答案：A。
解析：召开会议的主要目的是让大家知道工作的进展情况，以满足相关干系人的期望。
20，参考答案：B。
解析：考点是结束项目或阶段的工具：会议。会议的类型包括（但不限于）经验教训总结会、收尾会、用户小组会和用户审查会。
21，参考答案：B。
解析：控制缺陷的可能性，说明要控制质量，应该查阅质量管理计划。
22，参考答案：D。
解析：挣值管理（EVM）是把范围、进度和资源绩效综合起来考虑，以评估项目绩效和进展的方法。它是一种常用的项目绩效测量方法。它把范围基准、成本基准和进度基准整合起来，形成绩效基准，以便项目管理团队评估和测量项目绩效和进展。
23，参考答案：D。
解析：查阅相关方参与计划，做好干系人的管理。
24，参考答案：C。
解析：考点为制定预算的工具：专家判断和储备分析。专家判断属于自上而下估算的一种。通过预算储备分析，可以计算出项目的应急储备与管理储备。由于外部供应商没有历史业绩，只能使用专家判断法进行自上而下的估算，并且针对这种风险进行相应的储备分析。
25，参考答案：B。
解析：项目施工中混凝土的使用量可能不太确定，但是单价通常可以确定，工料合同同时兼具总价合同成本合同的某些特点，建议采用约定混凝土单价的工料合同，这种采购方式相对来说对风险较小。
26，参考答案：B。
解析：12+1-1-1=11，11*10/2=55。
27，参考答案：A。
解析：在资源分配不合理时应该运用资源平衡。
28，参考答案：B。
解析：由于没考虑外部因素因而没做好应对准备，说明没考虑到风险。应该事先进行考虑外部因素的风险分析。
29，参考答案：C。
解析：发现一个可能缩短进度的流程，这是一个积极风险，应该更新在风险登记册中。
30，参考答案：A。
解析：规划采购管理包括识别潜在的卖方。
31，参考答案：D。
解析：监督风险过程的工具：储备分析。
在项目实施过程中，可能发生一些对预算或进度有积极或消极影响的风险。储备分析是指在项目的任何时点比较剩余应急储备与剩余风险量，从而确定剩余储备是否仍然合理。
32，参考答案：A。
解析：次生风险是执行了应对策略之后新产生出来的风险，应该使用管理储备去应对。
33，参考答案：B。
解析：分包商重组可能导致进度计划延期，这是一个风险需要更新进风险登记册。
34，参考答案：D。
解析：已知风险发生并成为了一个问题，下一步应该查看风险登记册中的应对措施。
35，参考答案：C。
解析：强调一致而非差异，这是缓和包容。
36，参考答案：C。
解析：新项目发起人加入，说明有新的干系人加入，直接影响干系人登记册（相关方登记册）。
37，参考答案：A。
解析：ABCE为关键路径20 天，ABD 17天，AF 9 天。
38，参考答案：D。
解析：题干中给出信息是在监督风险过程中召开风险状态会议，会议输出为更新的风险登记册。
39，参考答案：B。
解析：关闭合同之前，应先执行检查与审计，确保项目能够按时按质按技术要求交付全部可交付成果。
40，参考答案：C。
解析：要避免成本透支，事先做的是变更，变更成本基准。
41，参考答案：D。
解析：控制图，用来确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效
42，参考答案：B。
解析：考点为制定项目管理计划的输入。
43，参考答案：D
解析：邀请与项目相关的人员参加项目启动大会。开发副总裁主要是针对IT 或制造行业，但题干中没有提到。题干中也没有提到外包，所以B 和C 选项里的承包商/供应商应排除。
44，参考答案：C。
解析：10+2=12，12*11/2-10*9/2=21
45，参考答案：B。
解析：题干的关键是各种主意。
46，参考答案：C。
解析：发起人做了终止项目的决策，pm 应该对项目进行收尾。
47，参考答案：B。
解析：组织过程资产中包含了各种模版，历史信息和经验教训知识库等。
48，参考答案：A。
解析：识别了新的需求，说明有变更，需要走变更管理流程。
49，参考答案：B。
解析：由于公司资源有限，项目经理需要将三个可能功能排序，然后选择优先级最高的功能先实施。执行可行性研究包含进行排序。
50，参考答案：B。
解析：cv=ev-ac＝-2000，求得ev＝6000，所以cpi＝ev／ac＝6000/8000=0.75
51，参考答案：C。
解析：两个来自不同地方的团队成员，说明他们的文化习惯不一样，虽然曾在过往类似项目中一起工作过，拥有共同的知识，这些只是可以加快团队磨合速度，为了减少误解，仍需要明确项目目标和基本规则。
52，参考答案：A。
解析：项目管理计划制定完成，开始执行之前，需要召开启动大会。
53，参考答案：A。
解析：识别风险之后，要做的是定性风险分析，考定性风险分析的工具。
54，参考答案：A。
解析：实际与榜样进行对照后得出最佳实践，这是标杆对照。
55，参考答案：D。
解析：团队有冲突，冲突最好的解决办法是合作解决问题。
56，参考答案：D。
解析：与所有内部项目干系人开会，讨论并整合输入和想法。头脑风暴是一种用来产生和收集对项目需求与产品需求的多种创意的技术。
57，参考答案：D。
解析：“升级”就是有变化，需要变更，参考变更管理计划。
58，参考答案：C。
解析：sow作为指定项目章程的输入（第五版本中的知识点）。
59，参考答案：D。
解析：验收，是看客户对于可交付成果是否可接受，是否满足了他的需求。接受就签字，不接受就不签字，这是反馈。
60，参考答案：D。
解析：帕累托图，识别引起大多数缺陷的少量原因，并为其排序。
61，参考答案：D。
解析：无法满足进度计划，说明工期被延误，应该进行进度压缩，看看是否能过通过进度压缩的方式赶上工期。
62，参考答案：C。
解析：人力资源管理计划（项目团队资源管理）：关于如何定义、配备、管理和最终遣散项目团队资源的指南。
63，参考答案：D。
解析：审计是用来确定项目活动是否遵循了组织和项目的政策、过程与程序的一种结构化的、独立的过程。
64，参考答案：C。
解析：规划过程组：明确项目范围，定义和优化目标，为实现目标制定行动方案的一组过程。经常在规划过程组发生的过程，即使在执行过程组中被更新，也仍然被归到规划过程组中。
65，参考答案：A。
解析：考制定成本管理计划的输入：范围基准。范围基准包括项目范围说明书和WBS 详细信息，可用于成本估算和管理。
66，参考答案：C。
解析：缺少沟通需求，这是个问题，应该更新问题日志。
67，参考答案：A。
解析：考估算成本的输入。
68，参考答案：A。
解析：有缺陷，即为不合格，不符合。
69，参考答案：D。
解析：发现制约因素和风险后，下一步更新风险登记册。
70，参考答案：D。
解析：综合考虑不同的观点和意见，采取合作的态度和开放式对话引导各方达成共识和承诺。
71，参考答案：D
解析：快速跟进：一种进度压缩技术，将正常情况下按顺序进行的活动或阶段改为至少是部分并行开展。快速跟进不会明显引起成本的增加，但可能造成返工和风险增加。
赶工：通过增加资源，以最小的成本增加来压缩进度工期的一种技术。包括加班、增加额外资源或支付加急费用，来加快关键路径上的活动。根据题意，本题重心词为“不会造成不可接受的成本增加----提早交付”，推荐首选赶工。赶工控制良好，增加的成本通常是可以接受的。
72，参考答案：B。
解析：与一些未参与每周电话会议的虚拟团队成员有些问题，说明pm 与他们的沟通有问题，应该更新沟通管理计划。
73，参考答案：C。
解析：未知风险发生，动用管理储备。
74，参考答案：C。
解析：若要避免需求在不经过允许的情况下就随意变更，需要制定变更管理计划。
75，参考答案：A。
解析：“担心”即是一种风险，考识别风险的工具。
76，参考答案：B。
解析：PERT 即三点估算，使用三种估算值来界定活动持续时间的近似区间。
最乐观时间（tO）：基于活动的最好情况
最可能时间（tM）：基于活动的最可能情况
最悲观时间（tP）：基于活动的最差情况
77，参考答案：B。
解析：考获取获取资源过程的工具：多标准决策分析。
78，参考答案：A。
解析：在风险应对规划会上发现了应对措施，接下来应该确定行动方案。
79，参考答案：A。
解析：应用程序无效，说明没有达到要求这是个缺陷。需要进行缺陷补救，走变更流程。
80，参考答案：B。
解析：干系人对项目是消极抗拒态度，需要加强干系人的参与程度，使其由抵制---中立---支持。
81，参考答案：A。
解析：减轻包括寻找备用资源。
82，参考答案：D。
解析：为避免下次发生同样的问题，应该事先进行防范，预防措施。
83，参考答案：C
解析：工作绩效报告包含了历史的、现在的和将来的，以及意见和建议等。
84，参考答案：B。
解析：Business case 即商业论证，PMO 主任应首先完成商业论证，评估进军新市场的可行性。
85，参考答案：C。
解析：项目经理在召开进度管理计划规划会议，邀请的项目干系人应该是相关领
域的专家，可使用专家判断。
86，参考答案：A。
解析：每位团队成员都必须做最佳猜测，代表了自己的观点，并进行了两次，属于宽带德尔菲方法的应用（即不强制要求背靠背与匿名，但是多轮次）。
87，参考答案：A。
解析：这是一个宏观的风险。
88，参考答案：B
解析：间接考察项目章程包含的内容之一：干系人清单。
89，参考答案：A。
解析：识别到缺乏掌握技能的项目资源，这是现有人力资源状况，事业环境因素中包括人力资源状况。
90，参考答案：C。
解析：识别风险后，首先更新进风险登记册。
91，参考答案：A。
解析：由于实施了新的变更才使得落后于进度计划，不满足法律要求。因此接受变更之前事先应该进行风险识别。
92，参考答案：B。
解析：客户希望变更，pm 应该正式书面的提交变更请求，遵循变更管理计划。
93，参考答案：D。
解析：干系人要求pm包含一份新的增值范围需求清单，属于提出变更，需要遵循变更管理流程。
94，参考答案：B。
解析：新成立的环境组织表达了担忧，首先应该把该环境组织识别为一名新的干系人。
95，参考答案：B。
解析：客户要求立即实施变更，这是干系人提出变更。根据变更管理流程，首先应该正式书面提交变更请求。
96，参考答案：B。
解析：非正式午餐会上，工程师可能分享了过多的详情，应该确保公平公正，需要召开投标人会议。
97，参考答案：C
解析：持续监控趋势，是否失控，使用控制图。
98，参考答案：C。
解析：考识别风险的输出，风险登记册。
99，参考答案：C。
解析：已验收的可交付成果与客户批准的产品技术规范不一致，说明有偏差。首
先应该了解偏差的原因。
100，参考答案：D。
解析：团队发现某项任务落后于进度计划，一旦问题被公开发起人可能终止项目。作为pm 要积极主动，主动汇报发起人但同时给予进度压缩的方案让其决策。
101，参考答案：A。
解析：标准的人力资源执行过程组的活动。
102，参考答案：D。
解析：项目章程需要获得项目启动者批准与授权。
103，参考答案：D。
解析：使用类似信息来估算本项目，这是类比估算。
104，参考答案：D。
解析：团队识别到一个重大预算限制，这是一个制约因素。PM 应该事先将其记录下来。
105，参考答案：C。
解析：SOW 包含了：业务需要，产品范围描述，战略计划（第五版本里常考的知识点）。
106，参考答案：C。
解析：所有干系人的需求和期望，记录在干系人登记册（相关方登记册）中。
107，参考答案：A。
解析：产品经理想要变更，应该遵循变更管理流程首先提交变更请求。
108，参考答案：A。
解析：要求更改技术规范，降低缺陷频率，首先需要提交变更更新质量测量指标。先做A，再做D。
109，参考答案：C
解析：通过积极主动的沟通交流，解决潜在问题，并识别潜在风险，解决干系人的担忧问题。
110，参考答案：D。
解析：规划阶段pm 制定了项目管理计划，以指导项目执行。
111，参考答案：B。
解析：向某一特定项目干系人发一份数据报告，这是把信息发送出去，推式沟通。
112，参考答案：D。
解析：项目经理采用记录管理系统来管理合同、采购文档和相关记录（第五版常考的知识点）。
113，参考答案：B
解析：必须外包，接下来就要规划采购工作，参考组织过程资产。
114，参考答案：C
解析：用预期货币价值EMV来作项目决策，A=14 万美元，B=10万美元，选项目A。用EMV作为项目选择依据时不考虑时间因素。
115，参考答案：A。
解析：pm 希望传递信息，应该通过沟通管理计划。
116，参考答案：B。
解析：帕累托图，识别大多数问题的少量原因。石川图，识别问题的根本原因。
117，参考答案：B。
解析：由于时间紧，预算计划必须在未来几天内提供，所以需要快速做判断。相对而言，类比估算所需时间最短。
118，参考答案：C。
解析：已知风险发生，pm 应该查看风险登记册审查应对措施。
119，参考答案：B。
解析：在项目全过程中,项目团队成员可以对组织过程资产进行必要的更新和增补。
120，参考答案：A。
解析：负责重要部分的关键团队成员辞职，这是一个可能的风险，可能会导致进度计划受到影响。
121，参考答案：A
解析：在控制采购过程中，应该根据合同来审查和记录卖方当前的绩效或截至目前的绩效水平，并在必要时采取纠正措施。可以通过这种绩效审查，考察卖方在未来项目中执行类似工作的能力。在需要确认卖方未履行合同义务，并且买方认为应该采取纠正措施时，也应进行类似的审查。通过控制采购过程，晚到和缺失都可以处理。
122，参考答案：C。
解析：采购管理计划是项目管理计划的组成部分,说明项目团队将如何从执行组织外部获取货物和服务,以及如何管理从编制采购文件到合同收尾的各个采购过程。
123，参考答案：C。
解析：题干中已经表明拒绝进一步的沟通，ADR 是此情景下的考点。
在所有采购关系中，一个重要的目标是通过谈判公正地解决全部未决事项、索赔和争议。如果通过直接谈判无法解决，则可以尝试替代争议解决（ADR）方法，如调解或仲裁。如果所有方法都失败了，就只能选择向法院起诉的方法。
124，参考答案：C。
解析：标准合规问题需要调查，使用质量审计。质量审计是用来确定项目活动是否遵循了组织和项目的政策、过程与程序的一种结构化的、独立的过程。
125，参考答案：A。
解析：题目问如何确认团队按照质量标准执行工作，应该把产品和质量管理计划对比，这是最直接的办法。
126，参考答案：A。
解析：采购协议中包括了可交付成果描述和验收标准。
127，参考答案：A。
解析：可交付成果不兼容，查看文件后发现是由于描述出了问题。说明是查看了wbs 词典，这是对wbs 的补充和名词解释。
128，参考答案：D。
解析：季报中有显示偏差的信息，用sv,cv 来表示。
129，参考答案：A。
解析：卡车发生事故，这是风险发生，实施风险应对计划。
130，参考答案：D。
解析：已识别的风险发生，使用应急储备来应对。
131，参考答案：D。
解析：干系人被包含在接受报告的名单中，但还是抱怨缺少某些方面的信息，说明沟通方法，沟通渠道等还是有问题，应该更新沟通管理计划。
132，参考答案：D
解析：考察项目收尾的步骤，庆功宴之后是释放资源。
133，参考答案：B。
解析：建立应急储备，是主动接受风险策略。
134，参考答案：C。
解析：新承包商作为风险发生时的应急计划，动用应急储备来应对。
135，参考答案：B。
解析：章程中包含了高层级项目描述和边界定义。
136，参考答案：C。
解析：提供的信息不满意，说明时传递信息产生了问题，这是沟通的问题。
137，参考答案：A。
解析：识别了新风险，要更新风险登记册并制定风险应对计划。
138，参考答案：A。
解析：干系人意见不一致，这是有冲突，PM 与他们开会解决冲突。
139，参考答案：C。
解析：遇到问题首先应该评估问题的影响。
140，参考答案：A
解析：收尾过程组需要进行项目后评价或者阶段结束评价。
阶段的结束以作为阶段性可交付成果的工作产品的转移或移交为标志。阶段结束点是重新评估项目活动，并变更或终止项目（如果必要）的一个当然时点。这个时点可称为阶段关口、里程碑、阶段审查、阶段门或关键决策点。在很多情况下，阶段收尾需要得到某种形式的批准，阶段才算结束。
141，参考答案：D。
解析：技术问题是缺陷，需要进行缺陷补救。遵循变更管理流程，提交变更请求，分析影响。回归分析，是分析技术的一种。
142，参考答案：B。
解析：有时,实施应急计划或权变措施会导致变更请求。变更请求要提交给实施整体变更控制过程审批。
143，参考答案：B。
解析：干系人的出现和交流，需要干系人登记册和沟通管理计划，看看这个干系人在登记册中什么地位，应该怎么去沟通，那么出现的问题，应该属于项目管理怎么去应对。
144，参考答案：B。
解析：客户提出变更，应急储备足够处理此变更，说明变更可控，不会影响成本基准。Pm 首先应该按照变更管理流程，提交变更请求。
145，参考答案：C。
解析：变更请求获得批准后，下一步更新项目计划/文件。
146，参考答案：A。
解析：过程分析可以识别过程改进机会，同时检查在过程运行期间遇到的问题、制约因素，以及非增值活动。
147，参考答案：A。
解析：更换服务器这是一个变更，按照变更管理流程来进行。
148，参考答案：A
解析：请注意，题目中的“净”。（4-2.5）*60%=0.9。
149，参考答案：D。
解析：负面评价，可能是大家行为不一样，观点不一样，沟通方式不一样，大家习惯不一样等等。需要统一行为方式，沟通方式等。
用基本规则对项目团队成员的可接受行为做出明确规定。尽早制定并遵守明确的规则，有助于减少误解，提高生产力。对诸如行为规范、沟通方式、协同工作、会议礼仪等的基本规则进行讨论，有利于团队成员相互了解对方的价值观。规则一旦建立，全体项目团队成员都必须遵守。
150，参考答案：B。
解析：团队士气低下，需要建设项目团队。会议是建设项目团队的方法之一。
151，参考答案：A。
解析：要提高团队绩效，需要建设项目团队。考建设项目团队的工具：团队建设活动。
152，参考答案：D。
解析：采购管理计划包含要在采购过程中开展的各种活动。
153，参考答案：B。
解析：收集经验教训，更新组织过程资产。B 包括了ACD。
154，参考答案：B。
解析：用基本规则对项目团队成员的可接受行为做出明确规定。尽早制定并遵守明确的规则, 有助于减少误解,提高生产力。
155，参考答案：C。
解析：将需要比原先估算的两倍空间，这是一个变化，有变化就要走变更管理流程。
156，参考答案：A。
解析：培训，设备，测试属于一致性成本。
157，参考答案：C。
解析：此问题和方案要和“整个公司的项目管理群体”沟通，这是要和干系人沟通，应该更新沟通管理计划。
158，参考答案：B。
解析：章程批准之前应该正式开会审查章程。
159，参考答案：B。
解析：pm 意识到可交付成果可能延迟，如果按照这个趋势发展，势必影响项目的工期。此信息需要更新，告知发起人。
160，参考答案：B。
解析：行政收尾时，要存档项目信息，更新组织过程资产，供组织未来的项目参考和使用。
161，参考答案：B。
解析：项目经理的90％时间都用在与团队成员和其他干系人的沟通上。沟通是决定项目成败的最重要原因之一。
162，参考答案：A
解析：质量控制中检查核实可交付成果，通常先做A，再做B。
B 通常用来核实所要求的一系列步骤是否已执行。先做A，出现问题，查找问题再做B
163，参考答案：D。
解析：通过增加资源来实现进度的压缩，这是赶工。
164，参考答案：B。
解析：考识别干系人的输入。
165，参考答案：D。
解析：应该把工作分解的更为细小，以便于更细致的估算。
166，参考答案：C。
解析：未识别到的干系人请求变更，此变更影响范围。在处理变更前，首先要把这位干系人登记进干系人登记册。
167，参考答案：C。
解析：先做创建wbs，其次估算资源，最后制定进度计划。
168，参考答案：D。
解析：改进团队协作并改善工作环境提高绩效，就是建设项目团队，pm 应负责此事。
169，参考答案：B。
解析：接口的同步开发和完成对产品的完成至关重要，那么B 完成的时候C 也应该完成。
170，参考答案：D。
解析：应该确保干系人对关键可交付成果达成共识，有一致的认识。
171，参考答案：B。
解析：关键部件可能延迟，并处于关键路径上，这是个风险。一旦延迟，势必影响工期，应该查阅风险登记册查看应对措施。
172，参考答案：D。
解析：没有加班工资预算，说明不能赶工。考进度压缩的工具：快速跟进。
173，参考答案：D。
解析：关键链法（CCM）是一种进度规划方法,允许项目团队在任何项目进度路径上设置缓冲, 以应对资源限制和项目不确定性。
174，参考答案：C。
解析：相关方参与计划中包括了关键干系人的所需参与程度和当前参与程度。
175，参考答案：C。
解析：权利/利益方格是干系人分类模型其中的一种。
176，参考答案：D。
解析：变更不论批准与否，都要记录在变更日志当中。
177，参考答案：C。
解析：在阶段收尾时应该进行项目后评价或者阶段结束评价，总结经验教训。C 选项的翻译应该为：接触每位项目干系人，收集他们在项目的每个阶段的经验反馈。
178，参考答案：C。
解析：群体创新技术（第五版本常考知识点）包括：头脑风暴，名义小组技术，概念/思维导图，亲和图，多准则决策技术。
179，参考答案：C。
解析：从当地公司额外租用一台，这是准备了备用的服务器。
180，参考答案：A。
解析：考规划资源管理的输入。此题建议选A。
181，参考答案：A。
解析：考制定项目章程的输入。
182，参考答案：B。
解析：IT经理也就是职能经理，职能经理权力大于pm。
183，参考答案：B。
解析：检查到最终结果有缺陷，这是在做控制质量。
184，参考答案：A。
解析：举行投标人会议，提交标书之后接下来要做的就是评标过程。
185，参考答案：C。
解析：质量报告显示缺陷数量特别多，然后项目期限即将到来。发起人希望获得状态更新，pm 下一步应该找出根本原因，并告之发起人。
186，参考答案：A
解析：项目范围——为交付具有规定特性与功能的产品、服务或成果而必须完成的工作。
项目范围有时也包括产品范围。经CCB 批准后的项目范围说明书作为项目基准的组成部分，可以作为解决纠纷的依据。项目章程里包含了高层级的需求。但是解决纠纷，处理成本费用的问题建议查询作为基准的项目范围。
187，参考答案：A。
解析：质量审计是用来确定项目活动是否遵循了组织和项目的政策、过程与程序的一种结构化的、独立的过程。
188，参考答案：B。
解析：制定项目管理计划属于规划过程组。
189，参考答案：B。
解析：预防成本，确保在预算范围内执行，防止在范围外执行。
190，参考答案：C。
解析：中途任命的项目经理，先去看看这个项目关于风险管理的标准和要求以及风险分类，用于应对风险的预算，承受力等。
191，参考答案：B。
解析：冲突首选方法是提前私下解决，如果解决不了上报给直线领导解决，最后才是pm 出面解决。
192，参考答案：C。
解析：风险再评估：识别新风险、对现有风险进行再评估以及删去已过时的风险。
193，参考答案：C。
解析：重新进行这项活动，说明有变更，遵循变更管理流程。
194，参考答案：D。
解析：在项目或阶段的早期就识别干系人，并分析他们的利益层次、个人期望、重要性和影响力，对项目成功非常重要。
195，参考答案：B。
解析：考事业环境因素的概念。
196，参考答案：B。
解析：为缺陷原因排列优先顺序，并识别大多数问题的少量原因。
197，参考答案：D。
解析：如果通过直接谈判无法解决，则可以尝试ADR 方法，如调解（mediation）或仲裁（arbitration）。
如果所有方法都失败了，就只能最后向法院起诉。
198，参考答案：A。
解析：项目收尾时要总结经验教训，存档项目信息，更新组织过程资产，供组织未来的项目参考和使用。
199，参考答案：C。
解析：已知bac＝2000，ac＝1500，ev/bac＝2/3。cpi<1，成本超支。
200，参考答案：B。
解析：工作说明书中可包括规格、数量、质量、性能参数、履约期限、工作地点和其他需求。采购sow 应力求清晰、完整和简练。它也应该说明任何所需的附带服务,如绩效报告或项目后的运营支持等。
最好的做法是查阅合同，其中有经合同谈判达成一致后的项目工作说明书。