1.在一个工厂的项目建议书谈判期间，客户通知项目经理需要进行一项变更来提高性能。项目经理该怎么做？
A.让项目发起人增加额外资金。
B.征求高级管理层的建议。
C.更新工作分解结构（WBS）
D.修订风险应对计划。

2.挣值(EV) 600美元
实际成本（AC） 100美元
计划价值（PV） 150美元
完工预算（BAC） 1800美元
完工尚需估算（ETC） 300美元
项目干系人希望理解已完成80%项目的绩效。假设项目以相同速度继续，并使用表中的数字，项目的完工估算（EAC）是多少？
A.100美元
B.300美元
C.380美元
D.400美元

3.在客户验收最终可交付成果后，项目经理分发最终项目报告，收集项目文件用于存档，并与团队开展经验教训会议。还需要完成什么活动？
A.收集工作绩效信息
B.更新问题日志
C.衡量并记录客户满意度
D.记录纠正措施

4.项目经理对无效率的团队周会感到失望。一些发言更为积极的团队成员都将会议转向他们认为有问题的领域进入长时间的讨论。若要提高会议的效率，项目经理应该怎么做？
A.增加会议时间。
B.不让发言更为积极的团队成员参加会议。
C.确保没有团队成员感觉受到伤害。
D.设定明确的议程，为每个事项限制具体的时间。

5.当恶劣天气导致进度偏移时，客户感到担忧。项目经理应在何时执行相应的应急应对策略？
A.提供资金可用于获得额外资源时
B.客户同意延长进度计划时
C.预测到恶劣天气时
D.发生恶劣天气后立即执行

6.项目接近完工，此时项目团队得知即将安装产品的所在地区即将实施新法规。项目经理决定为确保遵守新法规，必须添加一项新功能，而这将影响到资源、进度计划和预算。为遵守这些新法规，需要下列哪-项来沟通和应用于需要的活动？
A.风险分解结构（RBS）
B.变更控制
C.问题日志
D.过程分析

7.项目经理的多学科团队分布在几个国家。每个团队都已准备了各自的预算和资源需求，现在必须融合在一起并与项目章程的估算预算进行对比。项目经理下一步应该怎么做？
A.寻求项目发起人的批准。
B.召开项目启动大会。
C.收集信息并最终确定预算。
D.审查计划并记录成本。

8.项目经理被任命管理一个现有项目，他了解到团队A负责收集需求，团队B负责实施这些需求，而团队C负责制定测试计划。这应记录在哪一份文件中？
A.职能型矩阵
B.人员配备管理计划
C.组织分解结构（OBS）
D.执行、负责、咨询和知情（RACI）矩阵

9.在项目执行期间，项目团队对如何使用一项新技术产生误解。结果需要大量返工，导致整体成本增加。项目经理可以从什么渠道获得额外的返工资金？
A.关键干系人
B.管理储备
C.应急储备
D.项目发起人

10.在执行一个处于落后于进度风险的项目期间，项目经理了解到，某个项目提前完成，公司中技能最高的资源将可用。项目经理坚持让该资源立即分配到他们的项目团队，期望为项目带来积极影响。项目经理应用的是什么策略？
A.分享
B.接受
C.转移
D.开拓

11.项目经理A认识到需要额外资源来按时完成项目，并请求项目经理B提供资源方面的协助。如果项目经理B同意，应审查哪一份文件？
A.项目人员配备
B.资源日历
C.项目组织图
D.团队绩效评估


12.在装配线上工作时，一名团队成员报告了产品的高失败率。项目经理应使用什么来支持这项证据？
A.改善方法
B.名义小组技术
C.质量测量指标
D.力场分析

13.对于一个在A国的系统实施项目，项目经理完成了范围中定义的可交付成果，且获得客户验收。系统之前已成功在多个其它国家实施，但是A国的用户对某些功能不满意。收尾项目时，项目经理下一步应该怎么做？
A.查阅风险登记册，获得减轻策略。
B.与用户开会，了解他们不满意之处。
C.组织一次经验教训会议，为经验教训知识库收集反馈。
D.为客户和用户提供所有项目支持文档，确保满足项目目标并通过验收。

14.项目团队正在努力确定项目管理计划范围基准组成部分。应将哪份文件包含在内？
A.工作分解结构（WBS）字典
B.风险管理计划
C.成本管理计划
D.范围管理计划


15. 项目任务如下：
任务A（持续时间4 天）；
任务B（持续时间3 天）；
任务C（持续时间4 天）；
任务D（持续时间2 天）；
任务E（持续时间3 天）；
任务F（持续时间4 天）。
任务D 和任务F 只能在任务C 结束后开始。任务A 和任务B 可以在任务C 开始后的任何时间内开始，但是必须在项目结束前完成。任务E 只能在任务D 完成后开始。任务B 是在任务C 开始一天后才开始的，在执行任务B 过程中，发生了一件例外事项，导致该任务延期2 天。
为了确保项目按时完成，应采取什么措施？
A. 为任务B 添加更多的资源
B. 为关键路径上的任务重新分配资源
C. 为任务D 添加更多的资源
D. 不需要采取任何措施

16.项目经理承担一家公司的一个项目管理，但该公司正在进行组织变更且即将重组。若要确保该项目与该公司的目的和目标保持一致，项目经理应该怎么做？
A.获得项目章程的批准。
B.在项目启动大会上达成协议。
C.按照商业论证进行差距分析。
D.按照该公司的使命、愿景和价值观分析该项目。



17.在参观一个正在执行的项目运营设施并与项目发起人开会后，新任命的项目经理发现了潜在风险。此外，一些项目团队成员还向项目经理抱怨道，在项目执行期间发生了一些突发性事件，但没有采取纠正措施。项目经理安排召开一次会议来解决这些问题。项目经理应在会议议程中包含哪些内容？
A.最大风险、已发生的风险、风险应对、已识别的风险、已关闭的风险和更新的风险登记册
B.最大风险、已发生的风险、风险应对，新风险、已关闭的风险和经验教训
C.最大风险、新风险、风险摘要、风险应对和更新的风险登记册
D.最大风险，新风险、趋势分析，风险应对和经验教训

18.承包商落后于进度计划，请求项目经理授权加班工作。项目经理首先应该做什么？
A.批准承包商的请求。
B.拒绝请求。
C.请求变更控制委员会（CCB）批准。
D.审查事业环境因素。

19.公司决定与一个供应商签署一份固定总价（FFP）合同，实施一个在线银行系统。这使用的是什么风险应对策略？
A.转移
B.回避
C.开拓
D.接受


20.项目经理从一家公司的高级管理层收到一份商业论证，该公司之前曾有在项目执行阶段中途放弃项目且不能提供足够要求资源的历史。项目经理应该怎么做？
A.制定工作分解结构（WBS）。
B.制定项目章程。
C.制定项目管理计划。
D.制定战略计划。

21.重新分配人员将导致项目延期。项目经理应该怎么做？
A.查阅人员配备管理计划。
B.提出变更请求。
C.招募新资源。
D.修订项目进度计划。

22.在测试期间发现了多个产品缺陷，项目经理应使用下列哪项工具或技术为这些缺陷排列优先顺序？
A.控制度
B.帕累托图
C.偏差分析
D.粗略量级估算（ROM）

23.若要向关键干系人沟通项目管理计划，宣布项目开始，并分享相关信息，项目经理应当使用什么沟通工具?
A.状态报告
B.每日站立会议
C.焦点小组会议
D.项目启动大会

24.项目的成本绩效指数（CPI）为0.87，进度绩效指数（SPI）为1.3。项目发起人现在希望对最终产品添加新功能。项目经理怎么做？
A.分析添加新功能的时间和成本。
B.向项目发起人说明这属于范围蔓延。
C.添加功能。
D.要求发起人签发一份变更请求。

25.由于项目的最终产品不能满足技术规范要求，已提交六个变更请求，请求批准。项目团队检查了记录，且所有过程都是按计划执行的。最初管理期望是整个项目能够在少于三个变更请求的情况下完成。项目经理应该怎么做？
A.审查活动清单，因为事项可能太过详细。
B.确定是否需要在风险登记册中添加额外的风险。
C.审查质量管理计划的输入。
D.审查工作分解结构（WBS）活动，因为可能缺少细节。


26.收到供应商建议书后，项目经理应使用什么来确保最低报价在当前市场范围内？
A.独立估算
B.建议书评价技术
C.专家判断
D.分析技术

27.项目经理审查进度绩效，并计算出已完成工作的实际成本（AC）是220，成本偏差（CV）为-20，以及计划价值为180。项目的进度偏差（SV）是多少？
A.-40
B.-20
C.20
D.40

28.设备供应商通知项目经理交付延迟。项目经理认识到该延迟将影响到整个项目。为了保持进度计划，项目经理决定缩短设备安装时间。项目经理下一步应该怎么做？
A.确定项目关键路径。
B.管理供应商合同。
C.修订项目进度计划。
D.提交变更请求。

29.项目团队告知项目经理某一特定风险以低于预期成本得到减轻。项目经理下一步该怎么做？
A.更新成本管理计划。
B.执行风险再评估。
C.修订应急储备。
D.通知干系人。

30.一位顾问告知项目经理，一名内部客户资源正在为项目工作，并希望获知项目状态。哪份文件应更新？
A.组织图
B.采购合同
C.沟通管理计划
D.会议记录

31.一个网站项目的风险评估显示，某个具体功能的实施比预期复杂。这可能同时影响项目的成本和进度绩效。项目经理下一步应该怎么做？
A提出一项范围变更请求，将该功能添加到范围除外情况中，并更新风险登记册
B.将该风险登记进风险登记册中，并与关键干系人开会讨论风险应对策略。
C.更新风险登记册，审查范围，并与关键干系人评估风险应对策略。
D.将该风险登记进风险登记册，并继续项目。

32.项目经理需要两名关键主题专家（SME）对项目关键任务的建议，这两名主题专家在为过往项目工作时曾有意见不一致的经历。项目经理应该怎么做？
A.创建认可与奖励计划。
B.使用冲突管理技术。
C.审查企业知识库。
D.为新主题专家签发变更请求。

33.由于必要的资源不可用，项目经理无法执行项目。项目经理担忧项目临近结束，却未完成可交付成果。项目经理应该怎么做？
A.查阅风险登记册。
B.更新工作分解结构（WBS）。
C.更新项目管理计划。
D.上报给项目干系人。

34.一家制造公司为一条新产品生产线识别需求。公司应该怎么做来验证这个需求？
A.制定项目管理计划。
B.申请资金。
C.完成商业论证。
D.销售新产品。

35.在项目规划期间，项目经理识别到项目存在大量干系人。项目经理让一名团队成员根据每名干系人的潜在影响或支持来为每名干系人分类，然后才能更新沟通管理计划满足期望。应该使用什么来进行分类？
A.资源评估
B.权力/利益方格
C.资源直方图
D.干系人分析

36.什么系统属于项目管理信息系统（PMIS）的组成部分？
A.配置管理
B.沟通管理
C.变更管理
D.合同变更控制

37.负责开发一个两阶段产品的项目经理决定由不同的供应商完成每个阶段。高级管理层已确定第二阶段不得在第一阶段之前完成。若要防止执行问题，项目经理应该做什么？
A.更新风险管理计划。
B.与供应商开会。
C.与高级管理层讨论。
D.更新采购计划。

38.在项目执行阶段，新项目经理接管项目，且所有项目文件已交接。新项目经理确认已经使用了50%的预算，成本绩效指数（CPI）为1.05，进度绩效指数（SPI）为0.75。
A.签发变更请求。
B.更新变更管理计划。
C.赶工或快速跟进项目。
D.审查范围管理计划。

39.由于个人原因，一名项目团队成员通知项目经理将不能工作两周时间，该团队成员是能够执行一项关键路径任务的唯一资源。项目经理应首先更新哪一份文件？
A.工作分解结构
B.风险登记册
C.人力资源管理计划
D.项目进度计划

40.在为获得项目管理计划批准的会议上，项目经理得知一名干系人已被替换。项目经理应将该信息记录在哪里？
A.风险登记册
B.干系人登记册
C.人力资源管理计划
D.干系人管理计划

41.一家公司决定实施一个新的供应链系统，该系统预计将让企业利润提高15%。财务部门担心其工作量增加，强烈反对该项目。项目经理应该怎么做？
A.管理干系人的期望。
B.解决冲突，让干系人满意。
C.协商互惠互利。
D.更新风险管理计划。

42.在项目执行期间，一名团队成员经常抱怨说没有及时提供某些信息。项目经理应该怎么做？
A.检查该团队成员绩效历史记录。
B.与所有团队成员定期召开情况通报会。
C.与该团队成员召开一对一的会议。
D.审查沟通管理计划。

43.项目经理正在努力识别一个大型项目的完整范围。项目经理应该审查什么？
A.项目进度计划
B.工作分解结构（WBS）和排列活动顺序
C.网络图
D.项目章程和需求文档

44.职能经理需要知道分配给某个项目的某些资源何时可以分配到其它任务上。项目经理应该向职能经理提供什么文件？
A.人员解散计划
B.资源日历
C.责任分配矩阵（RAM）
D.人员招募计划

45.项目经理在一个项目成功之后评估团队绩效。总体来说，团队改进了绩效，从一个没有明确角色与职责的阶段进入组织良好的成熟单位阶段。团队绩效评估应包含什么指标类型？
A.人员流失率和激励计划
B.个人技能评估和培训
C.人员流失率和个人技能评估
D.人员的能力和冲突

46.在漫长的延期后，生产线重新启动。若要核实产品是否仍然满足要求的技术规范，项目经理应该使用什么工具或技术？
A.因果图
B.实验设计
C.专家判断
D.检查


47.为了在不断变化的环境中生存下来，公司必须制定项目管理文化。过去，该组织的愿景主要受供应部门驱动。然而，作为关键项目干系人的供应部门副总裁却拒绝采用新文化.如何能够获得对这种新文化的一致认可？
A.邀请供应部门副总裁参加项目会议。
B.与供应部门副总裁谈话，确定问题的根本原因。
C.给供应部门副总裁开辅导课。
D.让管理层安排一次所有项目干系人参与的战略会议。

48.项目经理正在领导一支团队开发新的在线银行应用程序。23个月后，团队在开发方面已支出100,000美元，剩余预算成本只有70,000美元。目标完成日期还有12个月，但是团队预期在九个月内就能完成。一名团队成员发现一款成熟的现货产品满足所有项目规范，能够以60,000美元的价格购买到，且能够在八个月内实施。项目经理应该考虑什么？
A.完工尚需绩效指数（TCPI）
B.客户或项目发起人验收
C.开发方面已支出的金额
D.自制或外购分析

49.项目经理刚刚被任命管理项目A，了解到由于人力资源不足，项目落后于进度。经济制约因素阻碍了公司招募新员工。但是，项目经理发现项目B即将完工。若要确保项目A按进度计划交付，项目经理应该怎么做？
A.等到项目B完工，然后分配资源给项目A。
B.协商并影响需要的资源。
C.要求项目B的团队成员为项目A工作。
D.要求项目A的团队成员加班工作。

50.一家公司作为一个由政府发起的基础设施开发项目执行组织。最近选举后，所有正在进行的政府发起的基础设施项目均被搁置审查。项目经理应该更新哪份项目文件？
A.范围管理计划
B.问题日志
C.风险登记册
D.项目进度计划

51.项目经理收到一个新项目的已批准项目章程。项目经理安排了一次会议，与销售总监、人力资源经理以及其他关键团队成员一起，检查并确认可能受到项目影响的每个人的角色、职责和期望。这个会议将会产生什么结果？
A.干系人沟通渠道
B.干系人分析矩阵
C.干系人分类
D.干系人登记册

52.项目经理接管了一个苦苦挣扎的项目，了解到团队对前任项目经理与他们的互动方式感到失望。团队对前任项目经理在没有团队参与的情况做出关键决策感到担忧。哪种激励理论描述的是前任项目经理？
A.Y理论
B.马斯洛需求层次理论
C.激励-保健理论
D.X理论

53.一名工程师正在从事个设施升级项目。在项目可交付成果目的说明会上，承包商询问了多个工程师无法回答的问题。会议结束后，工程师让承包商根据他们自己对可交付成果的理解提交建议书。若要获得更为明确的可交付成果愿景，项目经理应事先完成哪一项？
A.工作分解结构（WBS）
B.项目管理计划
C.项目范围
D.项目章程

54.一名干系人抱怨说未收到项目延期交付的通知，若要防止这个问题，项目经理应该事先做什么？
A.更新需求跟踪矩阵
B.审查沟通管理计划
C.审查风险管理计划
D.更新干系人登记册


55.项目经理希望执行预测，确定项目是否满足其成本和进度目标。哪个来源将提供创建这项预测的信息？
A.工作绩效信息
B.工作绩效报告
C.工作绩效数据
D.工作绩效基准

56.供应商通知项目经理无法满足一项需求。项目经理应查阅哪一份文件来确定如何处理此供应商合同的变更请求？
A.变更管理计划
B.项目管理计划
C.工作说明书(SOW)
D.采购协议

57.项目经理收到某个产品的成本估算：乐观（tO），1500美元最可能（tM），2000美元悲观（tP），4000美元项目经理在成本管理计划中使用2250美元。项目经理在这个计算中使用了什么方法？
A.贝塔分布
B.自下而上估算
C.专家判断
D.三角分布


58.新软件必须在一个确切的、不可协商的日期制造完成，且不能变更范围和成本。项目前几个阶段的可交付成果已经延迟。在制造软件之前，项目经理应使用什么来制定测试阶段的进度计划？
A.赶工
B.快速跟进
C.风险控制
D.质量控制


59.一名项目资源错过分配任务的期限。该资源抱怨说其主管分配了额外任务。项目经理应该怎么做？
A.向该资源提出书面警告。
B.聘用额外的资源。
C.与该资源及其主管一起分析情况。
D.与项目管理办公室（PMO）一起确定项目优先次序。

60.公司决定外包其技术支持中心。在一个概念项目验证后，许多用户抱怨沟通不畅，因此该公司中止该项目外包支持中心。这项决定的驱动因素是什么？
A.验收测试
B.产品审查
C.阈值控制界限
D.客户反馈


61.一名关键干系人担心下一个工作包的交付以及与下个阶段相关的成本。项目经理可以从哪里找到这个信息？
A.问题日志报告
B.采购工作说明书（SOW）
C.工作绩效报告
D.控制图


62.在一个设备升级项目期间，项目经理要求供应商每周提供进度报告。该供应商提出只需提交一份最终报告即可。若要核实这一点，应该查阅哪一份文件？
A.执行、负责、咨询和知情（RACI）矩阵
B.工作分解结构（WBS）
C.沟通管理计划
D.协议

63.项目经理与两名关键干系人开会，这两名干系人都识别到将产生严重项目风险的事件。由于只有有限的资源可用。项目经理应该怎么做？
A.制定风险排序表。
B.执行定性风险分析。
C.执行定量风险分析。
D.更新风险管理计划。

64.项目经理组织了一次群体活动，来讨论最近一个问题的解决方案。会议结束时，产生了多个意见，并分成不同类别进行审查和分析。这使用的是哪种群体创新技术？
A.头脑风暴
B.德尔菲技术
C.概念/思维导图
D.亲和图

65.承包商请求一项变更，但该变更将影响客户的项目和商业目标。变更通知单要求立即批准，以防项目停工。项目经理应该怎么做？
A.与承包商协商.尽可能减少影响。
B.由于其紧急性，批准变更。
C.中止工作，直到探索到其它可选方案。
D.请求项目发起人批准。

66.在一次头脑风暴会议期间，项目团队制定了一系列应对策略，以减轻在新办公楼调试阶段电源故障的影响。选择最佳战略时，项目经理应考虑什么？
A.最低成本
B.易于实施
C.成本效益
D.能够提供快速结果

67.一名新项目经理负责管理一个正在进行中的项目，其中50%的项目团队成员均属于外包。项目经理发现外包团队成员交付的生产文档与公司标准不符。项目经理应该怎么做？
A.审查人力资源管理计划，教育这些资源遵循公司标准。
B.遵循采购文件中描述的行动。
C.开展绩效评估，然后开始终止过程。
D.将工作重新分配给熟悉公司标准的团队成员。

68.在项目进度审查期间，项目经理注意到活动最晚日期偏差超出接受的阈值。项目经理向项目业主提交了一项变更请求，增加完成时间。项目经理应执行什么分析来支持这项请求？
A.挣值管理（EVM）
B.趋势
C.储备
D.基准

69.项目团队成员报吿了项目执行期间的一个潜在风险。哪一项工具或技术支持风险控制？
A.定量风险分析
B.风险登记册
C.风险审计
D.定性风险分析

70.项目经理最近将一名难对付的团队成员从项目中开除，但仍未提振团队士气。项目经理下一步应该怎么做？
A.奖励表现卓越的个人。
B.与团队成员召开一次紧急会议。
C.暂时解除不自觉的团队成员。
D.奖励团队绩效。

71.在团队会议期间，团队成员提出之前识别的风险应关闭。项目经理应该怎么做？
A.使用专家判断。
B.安排定期风险再评估。
C.开展根本原因分析。
D.执行定性风险分析。

72.一个范围定义较差且工期不确定的创新项目需要第三方供应商提供专家支持。与供应商使用固定合同价合同（FFP）的可能结果是什么？
A.合同可能包含可能影响成本的单位人工或材料费率。
B.合同价格可以随任何范围变化而增加。
C.合同价格可以随通货膨胀的调整而调整。
D.合同价格可能包含成本补偿。

73.公司计划投资100万美元开发一项新产品。根据可行性研究，新产品将在第一年创造30万美元的收入，在随后两年每年创造40万美元的收入。根据折现率为10%的假设条件，项目的净现值（NPV）和可行性情况如何？
A.NPV为正的，可行性为负的。
B.NPV为负的，可行性为负的。
C.NPV为正的，可行性为正的。
D.NPV为负的，可行性为正的。


74.项目经理将最终产品移交给客户，并解散项目团队。客户后来联系项目经理，需要添加一个新功能。项目经理应该怎么做？
A.创建变更请求。
B.召回项目团队成员。
C.建议客户启动一个新项目。
D.通知项目指导委员会。


75.在一个虚拟组织中，应事先完成下列哪一项来管理规划阶段的项目信息流？
A.制定结构化的沟通管理计划。
B.制定正式的沟通渠道。
C.组建一支在相同时区工作的人员团队。
D.审查过往虚拟项目的经验教训。


76.项目团队由多名团队成员组成，一些成员积极参与项目，而另一些成员却比较消极。若要获得识别风险的最佳结果，项目经理应该使用哪一项工具或技术？
A.专家判断
B.德尔菲技术
C.三点估算法
D.调查


77.一名团队成员不遵守任务交付时间，过去三次项目状态会议都迟到。这影响到项目关键路径。项目经理应该怎么做？
A.与该团队成员私下谈谈。
B.将该团队成员从关键路径任务上移除。
C.在下一次项目状态会议上解决该问题。
D.忽视该问题。


78.若要了解新项目的需求，项目经理首先应查阅什么？
A.商业论证
B.工作说明书（SOW）
C.协议
D.组织过程资产


79.一项关键活动的专用、专业资源要求从下个月开始在家里工作。项目要求该团队成员未来三个月在现场工作。项目经理应该怎么做？
A.向管理层要求替换。
B.与团队成员的经理讨论该问题。
C.分析该团队成员不在现场工作的影响。
D.立即与团队成员讨论该问题。

80.项目经理将与三名社区成员和三名内部客户沟通。项目将有多少个沟通渠道？
A.10
B.15
C.21
D.36

81.一项新产品需要导致成本的广泛召回。若要降低召回几率，项目经理应该怎么做？
A.进行在制品检查
B.实行严格的采购过程
C.办理保险
D.遵守风险管理过程

82.项目经理收到项目章程，并安排召开一次初步项目启动大会。然而，参加这次会议的公司资源很少。若要避免这个问题，项目经理应该考虑哪一点？
A.组织过程资产
B.事业环境因素
C.协议
D.沟通管理计划

83.项目经理通过将工作包分解到活动中去，识别并记录产生项目可交付成果的具体行动，结果将产生哪一份文件？
A.资源分解结构（RBS）
B.活动资源需求
C.里程碑清单
D.活动持续时间估算

84.项目经理计划在一个月内部署一个全球性项目。但是，多名经理联系项目发起人，表示缺乏对项目可交付成果的认识。规划期间，项目经理应完成下列哪一项？
A.开展项目影响分析、安排进度活动并采取行动
B.审查项目章程澄清范围
C.安排每周风险审查会议
D.识别项目干系人，并将其包含进沟通管理计划中

85.在项目实施期间，项目经理使用破冰方法，但由于团队成员的行为差异，产生了许多冲突。现在团队成员已经适应彼此的工作习惯，开始解决问题，合作得很好。团队正在经历团队建设的哪一阶段？
A.形成阶段
B.振荡阶段
C.规范阶段
D.成熟阶段

86.在项目实施期间的周会上，项目经理向项目群经理提交一份更新后的部门资源开支报告。下列哪项可以帮助项目经理获得这个信息？
A.责任分配矩阵（RAM）
B.组织分解结构（OBS）
C.工作分解结构（WBS）
D.资源分解结构（RBS）

87.在项目结束时，项目经理发现已批准的范围中遗漏多项法规要求，因此导致未解决。项目经理下一步应该怎么做？
A.提出一项变更请求，解决这些要求。
B.指示团队成员在项目收尾之前进行变更。
C.开始一个新项目，将这些要求作为范围。
D.使用管理储备来解决这些要求。

88.项目经理正在规划一个新的多公司参与项目，每家公司都有多名项目干系人。项目经理应该使用什么沟通方法？
A.交互式沟通
B.推式沟通
C.拉式沟通
D.选择


89.一名新项目经理接管一个正在进行当中的多阶段项目。项目经理应使用哪些输入来识别项目风险和假设条件？
A.项目成本、项目进度计划和项目文件
B.项目章程、组织过程资产和事业环境因素
C.成本管理、进度管理和质量管理计划
D.风险登记册、干系人登记册和专家判断

90.一家公司正着手打造一个创新产品，以解决一个已识别到的商业机会。一名高级经理尝试确定在实施过程中可能面临哪些风险。该高级经理就工厂产能是否足够询问工厂经理，然后与财务副总裁（VP）讨论可用预算以及之前类似项目的财务绩效。项目经理执行的是下列哪一项？
A.确定主要干系人的职位，制定影响/作用方格
B.收集信息制定风险管理计划
C.应用专家判断，制定工作分解结构（WBS）和进度计划
D.收集信息制定项目章程

91.项目经理正在规划一个大型采购活动，希望在提交建议书之前与所有潜在供应商沟通。项目经理使用什么工具或技术？
A.投标人会议
B.卖方投标分析
C.自制或外购分析
D.采购审计

92.项目经理为项目的可交付成果定义验收标准。这些应记录在哪里？
A.项目章程
B.项目范围说明书
C.需求管理计划
D.工作分解结构（WBS）

93.一个工期短的小项目要求从外部供应商采购钢棒。虽然双方共同约定了钢棒的单价，但不可能有任何信心确定钢棒数量或项目持续时间。这应该使用哪一个合同类型？
A.固定总价合同（FFP）
B.成本加固定费用合同（CPFF）
C.成本加激励费用合同（CPIF）
D.工料合同（T&M）

94.项目经理发现一个新风险，可能影响项目进度计划。项目经理首先应该做什么？
A.创建减轻和应急计划。
B.确定风险的概率和影响。
C.安排一次团队会议。
D.确定如何监督风险。

95.一家施工公司承包了当地政府的一个桥梁建设项目。项目经理完成了工作分解结构，现在必须估算预算。项目经理使用的是什么工具或技术？
A.成本汇总
B.储备分析
C.资金限制平衡
D.历史关系

96.客户与其中一名项目团队成员存在问题。一旦问题得到解决，且客户批准决议，项目经理下一步应该怎么做？
A.审查沟通渠道的数量。
B.请求与客户开会。
C.更新问题日志。
D.更新客户沟通需求。

97. 项目经理应使用什么来存档合同和采购文档？
A.记录管理系统
B.项目管理计划
C.经验教训文档
D.合同变更控制系统

98.公司A中标，要在公司B部署一个新的企业资源规划（ERP）系统。完成项目的所有主要工作后，公司B的生产经理指出ERP系统不能满足公司的要求。项目经理应该审查什么？
A.建议邀请书（RFP）
B.变更管理计划
C.工作说明书（SOW）
D.采购协议

99.由于组织变更，项目发起人要求缩短最终项目可交付成果的时间表。项目经理应该怎么做？
A.告知项目发起人这项要求不在批准的项目计划内。
B.审查人力资源管理计划，确定是否可以聘用额外资源。
C.审查已批准变更的变更管理计划。
D.聘用更多资源。

100.项目经理发现项目的挣值（EV）小于计划价值（PV），且其EV大于其实际成本（AC）。为满足计划的进度和预算要求，项目经理应该怎么做？
A.解散一些资源。
B.提交范围变更请求。
C.应用资源平滑。
D.考虑快速跟进。

101.一家公司与一个客户签订了多个项目的合同。完成第一个项目时，客户对可交付成果不满意，希望重新评价剩余项目。项目经理应该怎么做来满足对未来可交付成果的期望？
A.审查质量管理计划。
B.实施质量保证。
C.实施变更请求。
D.执行质量控制。

102.由于项目经理辞职，一个处于执行阶段的项目已暂停三个月时间。任命新项目经理后，新项目经理首先应该做什么？
A.审查进度管理计划。
B.审查项目管理计划。
C.获得客户对需求和期望的反馈。
D.查阅里程碑进度计划。

103.项目经理被任命管理一个大型施工项目，收到一个增加10层建筑物规模的请求。项目经理开展了实施整体变更控制过程，且变更请求已获得批准。项目经理下一步应该怎么做？
A.通知项目发起人，并向客户开具发票。
B.执行定性风险评估并更新风险登记册。
C.评估变更的影响并与项目团队沟通。
D.更新项目管理计划并实施变更。

104.对一个实施项目的新软件进行测试时，两个部门认识到他们将需要调整操作程序。应使用哪一项工具或技术来完成这项工作？


A.控制图
B.德尔菲技术
C.石川图
D.过程流程图

105.可以使用哪一项工具或技术来监督风险？
A.储备分析、问题日志和风险审计
B.风险审计、储备分析和质量审计
C.头脑风暴、风险再评估和状态会议
D.风险审计、偏差和趋势分析以及储备分析

106.在项目执行期间，项目团队发现一个供应商的可交付成果重复出现缺陷。项目经理应该怎么做？
A.执行质量审计。
B.与该供应商的高级管理层讨论该问题。
C.审查采购协议。
D.与供应商一起创建变更请求。

107. 在项目现场会议期间，项目经理通知公司约定范围存在偏差，在下一次会议前，公司仍未解决这个问题。项目经理应该怎么做？
A.更新进度计划，显示正确的状态。
B.更新工作绩效报告。
C.确认沟通管理计划。
D.将该问题重新分配给公司。

108.项目经理决定将一些任务分包给外部服务提供商。哪个过程能确保服务提供商的绩效满足合同要求？
A.控制图
B.控制采购
C.采购谈判
D.合同变更控制系统

109.来自竞争公司的一名新资源加入项目团队。新项目团队成员试图纳入一些与已批准过程不同的过程。项目经理应该怎么做来帮助新员工遵循批准的过程？
A.收集相关信息来解决这个问题。
B.说明该员工的角色和职责。
C.开展绩效评估。
D.让另一名项目团队成员在工作时间指导新员工。

110.项目经理完成项目章程的制定，并与关键干系人一起审查项目章程。项目经理下一步应该怎么做？
A.制定项目管理计划。
B.与项目团队一起召开项目启动大会。
C.获得项目发起人对项目章程的批准。
D.获得干系人对项目章程的批准。

111.项目发起人希望更新项目状态。项目经理应该使用下列哪种方法？
A.关键路径法
B.采购数据流分析
C.预期货币价值（EMV）分析
D.挣值管理（EVM）

112.项目经理向项目发起人告知一个与项目外部依赖有关的问题。一个项目合作伙伴需要升级其销售点系统，这在上线日期之前似乎不可能发生。虽然将发生额外成本，项目发起人决定继续向前推进该项目。这属于什么类型的应对？
A.预期货币价值（EMV）分析
B.第三方风险转移
C.货币建模与仿真分析
D.风险接受

113.定义并记录项目范围时，项目经理首先应查看哪一份文档？
A.项目章程
B.事业环境因素
C.功能需求
D.业务需求

114.在项目A和B上工作的工程师正在失去为项目A工作的动力。项目A的项目经理应该怎么做？
A.与项目B的项目经理讨论该问题。
B.与项目团队讨论该问题。
C.让团队成员为工程师提供鼓励。
D.与工程师开会，确定一个满意的解决方案。

115.在项目执行中途，项目经理确定对生产可交付成果有必要的范围部分，在估算和规划期间被忽略了。变更控制委员会（CCB）批准将这些事项添加进范围说明书的请求后，项目经理下一步应该怎么做？
A.更新项目文件。
B.审查工作绩效报告。
C.更新经验教训数据库。
D.与客户一起审查影响。

116.项目经理正在主持一次状态会议，与承包商确认为一项关键可交付成果的交付日期。必须起草一封合同函件。声明所有财务、法律和采购方面均已收尾。这封函件将构成哪个过程的组成部分？
A.控制采购
B.结束采购
C.实施采购
D.结束项目或阶段

117.在项目执行期间，一次地震造成轻微损坏，但不会影响进度。项目经理下一步应该怎么做？
A.遵循风险应对计划。
B.联系保险公司。
C.请求项目发起人指示。
D.停止项目并命令修复损坏。

118.项目经理被任命管理一个项目，但由于监管协定，时间线不可协商。为确保项目干系人和项目团队的一致性，并获得批准开始项目，项目经理应参阅下列哪一项？
A.变更管理计划
B.沟通管理计划
C.项目管理计划
D.项目范围说明书

119.一个施工项目的两名团队成员对安装防护窗意见不一致。根据天气预报，预计24小时内项目所在地将有雷暴天气。如果安装未完成，整个项目将受到损害。项目经理应使用哪种冲突解决技巧？
A.合作/解决问题
B.缓和/包容
C.妥协/调解
D.强迫/命令

120.创建工作分解结构（WBS）时，项目经理必须分解一项名为“招标”的任务。项目经理使用什么来进一步细分任务？
A.石川图
B.关键链法（CCM）
C.专家判断
D.类比估算

121.审查项目状态时，项目经理发现团队成员在未向其告知的情况下接受客户变更。这导致额外的工作流程以及未记录的变更。项目经理应该怎么做？
A.拒绝变更并实施原始范围。
B.更改项目范围，包含这些变更
C.接受变更，并修订范围、进度计划和成本基准。
D.审查情况，并执行实施整体变更控制过程。

122.项目经理收到一项请求，在新产品发布中包含一项安全功能。这项功能未包含在项目管理计划或进度计划中。项目经理确定可以在不影响项目进度或预算的情况下实施这项功能。项目经理下一步应该怎么做？
A.按照变更管理计划签发变更请求。
B.要求安全分析员尽快实施该功能。
C.拒绝请求。
D.更新项目管理计划和经验教训文件。

123.项目经理在一个项目中途辞职了。项目发起人应该使用哪一份文件来将项目职权转移给新项目经理？
A.项目管理计划
B.商业论证
C.项目章程
D.项目范围说明书

124.虽然指导委员会的所有成员在一个项目中都有利益，但他们的了解程度有所不同。此外，其中一些成员比另一些成员更有时间参加项目会议。应该改进哪个过程？
A.管理干系人的参与
B.识别干系人
C.制定干系人管理计划
D.控制干系人的参与

125.在项目实施期间，一名技术团队成员辞职。项目经理下一步应该怎么做？
A.提出一项正式的变更请求，并通知所有项目干系人。
B.利用专家判断来确定影响。
C.更新人力资源管理计划。
D.更新进度管理计划。


126.在项目期间，项目经理发现项目团队缺乏按进度计划完成任务的基本技能。下列哪一份将帮助项目经理解决这个问题？
A.需求管理
B.人员配备管理
C.沟通管理
D.进度管理

127.项目设计经理基于标准输入制定了一份进度计划。项目发起人请求将某项活动的开始时间延迟一个季度，但这将影响资源可用性。项目经理下一步应该怎么做？
A.重新定义项目活动。
B.识别风险。
C.制定进度计划。
D.执行定量风险分析。

128.项目经理收到一名团队成员提交的项目成本报告。然而，该报告未得到相关方的批准。看起来团队成员未遵循记录和控制项目成本的程序和政策。哪一个过程可用来确定这些政策和程序？
A.规划成本管理
B.估算成本
C.控制管理
D.制定预算

129.一项之前已定义并记录的风险在项目过程中触发。这项风险的已识别应对措施是与三个可能供应商的其中一个签订合同。项目经理应该怎么做？
A.审查项目进度计划。
B.检查供方选择标准。
C.查阅风险登记册。
D.使用专家判断。

130.项目工期（月） 8.00
完工预算（BAC） 20, 000美元
已完工作实际成本（ACWP) 8,000美元实际成本（AC）
已完工作预算成本（BCWP) 7, 500美元挣值（EV）
计划工作预算成本（BCWS) 8, 500美元计划价值（PV）
根据计算的完工估算（EAC），项目经理应该怎么做？
A.由于存在成本超支的趋势，向下调整预算。
B.由于项目低于预算，重订进度计划基准。
C.由于存在成本超支的趋势，向上调整预算。
D.由于项目低于预算，采取行动加快活动。

131.在项目启动阶段，项目发起人向项目经理询问已识别的风险情况。项目经理应参考下列哪一项？
A.项目章程
B.规划风险管理过程
C.风险登记册
D.控制风险过程

132.公司获得一个城镇公共交通系统的施工项目。在干系人分析期间，由于当地制造公司所有人对当政府的影响力，项目经理将他们识别作为关键干系人。但是，这些干系人对项目的兴趣不大，因为他们的工厂位于城镇范围之外，且其员工将不使用该交通系统。根据权力/利益方格.项目经理应如何处理这些干系人？
A.令其满意
B.随时告知
C.重点管理
D.监督

133.项目已经完成，且已经获得项目可交付成果的最终验收。项目经理这时意识到，由于与另一个正在进行中的项目存在冲突，可交付成果的所有权无法移交运营。项目经理应该怎么做？
A.与干系人开会。
B.通知项目集经理。
C.将问题上报给项目组合经理。
D.项目收尾。

134.项目经理被任命管理一个处于另一个国家的大型施工项目。在与项目团队的第一次会议期间，一名主题专家（SME）表达了自己对因突发的设备延期将导致项目不能按时完成的担忧。项目经理应该首先审查哪一份文件来确定干系人对项目进度影响的容忍度？
A.项目进度计划
B.风险登记册
C.风险管理计划
D.沟通管理计划

135.在项目执行过程中发生为期一周的延期。项目经理确定批准加班将夺回时间损失。但是，项目管理办公室（PMO）的政策禁止加班。项目经理应该怎么做？
A.提交变更请求。
B.聘用额外的资源。
C.将延期情况通知项目团队。
D.更新项目进度计划。

136.在最终交付一个项目前一周，项目经理发现了由技术团队造成的一个错误。这个错误将导致延期三个月。若要解决这个问题，项目经理应该参阅下列哪一项？
A.项目管理信息系统（PMIS）
B.应急计划
C.技术绩效测量
D.变更控制过程

137.项目经理不确定新项目是否与公司的长期目标相符。项目经理下一步应该怎么做？
A.将公司的项目实践与类似项目的项目实践对比。
B.审查公司的最佳实践和规定。
C.咨询公司的战略计划。
D.根据公司的战略经验教训管理项目。

138.一个项目需要由一家国外供应商供应的战略材料。项目经理了解到该材料预期将涨价，将会影响项目预算，项目团队找到一家销售这种材料的本地供应商，可以以合理的价格满足项目技术规范。
项目经理下一步应该怎么做？
A.使用新价格更新成本基准。
B.执行固定总价合同（FFP）。
C.登记一项新风险，并计划减轻潜在的涨价风险。
D.提交变更请求，从本地供应商采购材料。

139.一名高级项目经理正在管理一支大型专家团队。团队中产生分歧时，高级项目经理考虑每个人的观点并恢复秩序。这描述的是什么冲突解决技术？
A.合作/解决问题
B.强迫/命令
C.妥协/调解
D.缓解/包容


140.项目经理认为员工的休息时间可能对质量控制部门的输出具有直接影响。项目经理应该使用什么工具或技术来研究和识别这个可能的关联？
A.散点图
B.质量审计
C.统计抽样
D.直方图

141.项目经理举行了庆祝会，庆祝项目圆满完成。在活动上，客户代表告知项目经理最终产品不满足他们的商业需求。若要防止这个问题，项目经理事先应该做什么？
A.通知项目干系人项目完工
B.核实项目范围
C.收集项目干系人的反馈
D.审查组织过程资产更新

142.一家公司正在制定项目管理计划。项目经理希望通过评估员工之前的绩效评审，来组建一支高效率的项目团队。项目经理应该查阅哪一项规划过程输入？
A.人力资源管理计划
B.组织过程资产
C.事业环境因素
D.项目章程


143.项目经理了解到一名关键团队成员想在一个月内离开项目，将该成员的职责交接给拥有相同专业知识的新成员时间不足，这可能导致项目延期。项目经理应该怎么做？
A.执行挣值管理（EVM）分析。
B.与项目发起人会面，加快新成员的融合。
C.识别项目发起人的期望，并制定人力资源管理计划.
D.调整风险管理计划。

144.项目干系人发生变化时，为保持有效沟通，项目经理应更新哪份计划？
A.范围管理
B.需求管理
C.项目管理
D.人力资源管理

145.买方准备正式授权完成一个项目。项目经理应查阅哪一份文件来确认正式采购收尾要求？
A.采购谈判
B.采购审计
C.采购工作说明书（sow）
D.采购管理计划

146.一位经验丰富的项目经理负责管理一个IT项目，该项目与其它公司项目类似。项目经理可以参阅的好资源是什么？
A.经验教训
B.风险登记册
C.质量测量指标
D.持续改进

147.在产品测试期间，项目团队识别到不满足技术规格要求的结果。分析数据确定原因后，项目团队应怎么做？
A.更新质量保证计划。
B.开展质量审计。
C.执行质量保证活动。
D.采取纠正措施。

148.客户要求生产50000台风扇，制造公司的项目经理正在制定质量管理计划。项目经理应使用下列哪一项来减少缺陷并让产品质量达到最大化？
A.帕累托图
B.控制图
C.因果图
D.直方图

149.项目经理难以管理一次电话会议。多名项目团队成员同时说话，一名成员直接对项目团队领导做出攻击性评论。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
A.让团队成员集中办公
B.利用人员评估工具
C.制定基本规则
D.开展团队建设活动

150. 一家汽车公司发布一款新车型，但在最后一刻对车身外形式样作了变更。项目管理计划中的哪些元素可能会受到影响？
A.需求、进度计划和风险管理计划
B.风险管理计划、成本和范围基准
C.质量、关系人和采购管理计划
D.需求、质量和沟通管理计划

151.项目实施后，项目干系人向项目经理报告缺陷超出阈值。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
A.记录质量控制措施
B.执行实施整体变更控制过程
C.执行过程改进
D.管理项目干系人的期望

152.在项目执行期间，一家环境组织提出一个问题，迫使施工停止，并因此导致项目进度延迟。下列哪一项应已经强调该问题？
A.干系人分析
B.沟通管理计划
C.干系人登记册
D.范围基准更新

153.一名新项目经理负责管理一个处于执行阶段的项目，为避免中断正在进行中的工作，项目经理首先该怎么做？
A.更新变更控制日志。
B.实施整体变更控制过程。
C.修订干系人登记册。
D.审查风险登记册。

154.在项目启动大会上，一名关键干系人要求澄清项目对公司目标的影响。项目经理可以从哪里找到这个信息？
A.项目管理计划
B.项目章程
C.项目进度计划、预算和质量要求
D.事业环境因素

155.项目经理了解到从另一个国家订购的货物交付可能延期四周时间。项目经理应该怎么做？
A.向保险公司索赔。
B.取消订单，并向别的供应商下新订单。
C.修订项目管理计划，并通知项目干系人。
D.将该问题上报给项目发起人。

156.作为具有两个组件的新产品设计团队一员，一名团队成员负责评估与组件B有关的质量问题。下列哪一项用来识别可能影响生产过程的因素？
A.亲和图
B.实验设计
C.关联图
D.树图

157. 一个项目已执行两年时间，项目团队遇到一个不可能克服的技术问题。项目发起人取消项目，因为项目超出预算，且如果不能解决这个问题，将无法继续进行。项目团队接下来应该怎么做？
A.等待项目经理确定下一步行动。
B.在最终项目报告中记录取消原因。
C.继续调查该问题，确定是否能够解决。
D.将项目文档归档以备将来使用。

158.项目经理负责管理一个已定义范围项目。项目发起人要求在两周内提交项目状态报告。项目经理应该怎么做？
A.审查范围，并交付绩效结果。
B.与团队开会，收集信息。
C.审查沟通渠道。
D.向项目发起人申请更多时间。

159.项目的成本绩效指数（CPI）已经在0.89和0.93之间。项目的状态是什么？
A.项目落后于进度。
B.项目符合进度。
C.项目超出预算。
D.项目低于预算。

160.项目经理发现由于现有立法，一项功能不能按计划实施。这将严重影响项目基准。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
A.花更多的时间创建详细的沟通管理计划
B.实行更严格的变更请求控制
C.聘用经验更丰富的供应商团队
D.在项目启动期间识别假设条件和制约因素

161.项目经理负责管理一个为期三个月的项目，而项目发起人已经为该项目招募了项目团队成员。项目开展一个月后，项目经理发现某些团队成员的表现不及预期。项目经理应该怎么做？
A.与表现不佳的成员面谈。
B.遵循人力资源管理计划。
C.替换表现不佳的成员。
D.参考风险管理计划。

162.项目经理批准一个产品发布的一项增强功能。这应记录在哪一份文件中？
A.项目章程
B.变更日志
C.工作说明书（SOW）
D.变更请求

163.项目状态会议后，项目经理了解到一项关键路径活动显示严重延期，增加了项目的风险水平。项目发起人密切监控成本绩效指数（CPI），其值在项目生命周期未曾超过0.86。若要将项目拉回正轨，项目经理应该怎么做？
A.应用赶工技术。
B.根据延期情况制定一个新基准。
C.应用快速跟进技术。
D.重新分配具有浮动时间任务上的拥有类似技能的资源。

164.分包商无法履行合同。结果导致项目整合延期，且项目将无法按时完成。项目经理应该怎么做？
A.审查风险应对计划。
B.审查分包商的承诺。
C.变更进度基准，并通知客户。
D.签发变更请求。

165.由于不明原因，项目的进度开始偏移。项目经理如何调查这个问题？
A.观察与交谈
B.问答环节
C.进度清单
D.团队满意度调查

166.客户要求具备随项目进展更改需求的能力，并要求在项目完成时收到产品，而非在进度计划日期收到产品。项目经理应该使用什么方法论来适应这些要求？
A.瀑布
B.敏捷
C.原型法
D.螺旋法

167.制定人力资源管理计划的主要目的是什么？
A.确定如何定义、配备、管理和解散项目人力资源
B.确认人力资源可用性并获得必要的团队完成项目活动
C.描述如何以及何时分配项目团队成员以及需要他们多长时间
D.为团队绩效监控和人力资源可用性提供指导

168.一个已完成的项目已进入运营一个月，且在接受的采用范围内。但是，项目的最终发票未获接受。项目经理应该怎么做？
A.识别新功能的需求。
B.获得财务、法律和行政收尾。
C.确定上线日期之后发生了哪些问题。
D.与财务部开会。

169.一名关键项目团队成员拒绝为某项具体任务工作，项目经理选择推迟到第二天继续讨论该问题。项目经理使用的是哪种冲突管理技术？
A.合作/解决问题
B.强迫/命令
C.缓解/包容
D.撤退/回避

170.一家组织的战略是拓展新兴市场。项目发起人正在准备一次为管理层召开的演示会，演示内容包括项目的社会经济附加值及其对拟议地区生态影响的相关信息。拓展建议书中应包含哪些内容？
A.项目设计、施工和实施的风险分析和风险应对策略
B.详细的成本分解和应急需求
C.市场渗透、盈利能力和投资回报率的机会
D.详细的工作范围和项目实施时间表

171.项目经理被任命管理一个新项目，必须制定一份预算。项目经理请求一位曾从事过类似项目的资深项目经理提供协助。项目经理使用的是哪种工具或技术？
A.参数估算
B.储备分析
C.对比估算
D.专家判断

172.项目经理邀请客户参加月会，但客户不常参加。项目经理应该怎么做？
A.继续邀请客户。
B.更新风险登记册。
C.将该问题上报给项目发起人。
D.审查并更新沟通管理计划。

173.大部分团队成员不熟悉的一项新技术被识别为一个风险。作为风险应对策略的组成部分，项目经理制定了为团队提供该技术的正式培训、训练和指导计划。应使用哪个过程来评价这些风险减轻工作是否有效？
A.规划风险应对
B.监督风险
C.控制进度
D.建设项目团队

174.在项目启动阶段识别到的一个风险在执行阶段发生了。影响很大，可能导致项目环境的重大变更。项目经理应该怎么做？
A.在变更日志中创建一项新变更，执行影响分析，并准备一份项目状态报告。
B.更新风险登记册，创建并持续监控问题日志当中的问题。
C.在问题日志中创建一项新问题，并立即通知干系人。
D.更新风险登记册，并在变更日志中创建一项新变更，包含风险登记册中的详情。

175.在项目启动阶段，项目经理需要制定预算。需要包含哪些组成部分？
A.成本基准和应急储备
B.成本基准和管理储备
C.工作包成本估算和应急储备
D.活动成本估算和管理储备

176.在准备项目A的人力资源管理计划时，项目经理发现IT总监需要一名特定资源。由于需要该资源的日期未知，未将该资源包含在进度计划中。日期确定之后，项目经理得知该资源已被分配到项目B工作六个月，没有其他可用资源了。项目A必须在六个月内完成，但是项目B的发起人拒绝接受任何可能延迟他们项目的风险。项目经理A下一步应该怎么做？
A.向指导委员会建议取消项目A。
B.建议指导委员会召开一次由两个项目的发起人参加的会议。
C.建议培训项目A的团队成员获得必要技能。
D.建议IT总监招募一名后备资源。

177.项目经理正在审查供应商的变更请求，修改进入泵送设施的管径。这属于什么类型的变
更？
A.范围
B.采购
C.质量
D.成本

178.公司A与公司B签订合同，执行项目工作。完成工作后，发现产品有问题，公司A拒绝向公司B支付费用。若要解决这个纠纷，应该怎么做？
A.执行采购审查。
B.使用一种替代纠纷解决方案。
C.开始诉讼
D.检查并审计产品。

179.采购新设备并升级现有装置的采购订单已提交。在延期一个月后，要求供应商提交状态更新。供应商答复说，由于库存短缺，还将延迟两个月才能交付。这将对项目进度计划造成不利影响。项目经理应该怎么做？
A.通知干系人，并提交变更请求，
B.确认合同条款和条件。
C.取消当前采购订单，并选择新供应商。
D.更改采购管理计划包含这个延期。

180.为了迎合节假日购物季，营销部门决定比原计划提前发布一个产品。基于这个目的，项目经理为关键任务聘用两个额外的资源。项目经理使用的是什么技术？
A.资源平滑
B.快速跟进
C.赶工
D.资源平衡

181.项目经理正在实施一项对公司经营至关重要的新软件应用程序。在风险分析期间，由于项目所在地能源供应问题，一名团队成员识别到一个高发生概率的电气故障风险。这可能影响服务器，让应用程序不可用。项目发起人同意建立一个备用辅助站点。这使用的是什么风险应对策略？
A.转移
B.接受
C.回避
D.减轻

182.一家公司的副总裁（VP）刚刚得知计划在下个月的产品发布延期了。这个产品是副总裁完成今年战略目标的主要驱动因素。分发所有月度项目状态报告时，副总裁均已包含在分发名单内。若要改善未来与该副总裁的工作关系，项目经理应该使用什么工具或技术？
A.人际关系技能
B.沟通方法
C.权力/利益方格
D.专家判断

183.项目经理考虑一个项目是否需要外部资源。下列哪一项对创建采购管理计划有用？
A.供方选择标准
B.自制或外购决策
C.采购工作说明书（SOW）
D.风险登记册

184.质量经理向项目经理提交了一份图表，显示24次系统故障是产品质量差的主要原因。但该图表没有显示所有故障源的累积频率。项目经理使用的是什么基本质量工具？
A.控制图
B.直方图
C.散点图
D.帕累托图

185.在项目执行期间，项目经理收到客户组织中不同部门提交的两项变更请求。在与项目团队分析了变更请求后，项目经理得出结论，执行第一项变更将影响到第二项变更的执行。项目经理下一步应该怎么做？
A.同时发起两项变更请求，并在执行阶段解决不兼容问题。
B.与项目发起人和两个部门的代表开会，确定优先顺序。
C.与项目团队和项目发起人开会，确定优先顺序。
D.与项目团队和两个部门的代表开会，确定优先顺序。

186.在制定风险管理计划时，项目经理应如何识别风险？
A.制定基本规则。
B.审查项目文件。
C.评估风险登记册。
D.审查概率和影响矩阵。

187.供应商提交最终可交付成果的关键部件，并请求合同收尾。项目经理应该怎么做？
A.收尾合同。
B.使用部件。
C.核实部件。
D.请求干系人批准。

188.项目经理召开一次紧急团队会议，审查交付时由客户发现的最终产品问题。审查所有测试结果后，确定需求收集过程定义不清，且未能加以遵循。项目团队应该怎么做来改进未来的需求收集过程？
A.创建控制图。
B.执行产品测试。
C.管理质量。
D.遵循沟通管理计划。

189.针对实施一项可交付成果的最佳方式，两名项目团队成员进行争论。两名团队成员对满足功能要求提出了不同方法，他们确定最好的方法就是要理解客户需要这个产品的原因。下列哪一份文件能够帮助他们确定这一点？
A.ROI投资回报率分析
B.功能要求文件
C.工作分解结构（WBS）
D.项目章程

190.客户验收测试即将结束，但是客户要求在提供批准之前进行一项变更。项目经理应该怎么做？
A.应用核实范围过程。
B.通知项目发起人。
C.进行变更，并获得批准。
D.通过实施整体变更控制过程将该请求添加进范围当中。

191.风险# 概率（%） 价值
1 10 10000美元
2 5 100000美元
3 5 50000美元
根据此表，风险的总预期货币价值是多少？
A.160000美元
B.100000美元
C.10000美元
D.8500美元

192.一项未计划的外部审计将在未来两周内执行。下列哪种说法准确地描述了这种情形？
A.这项审计不属于质量保证的组成部分。
B.这项审计没有必要，因为其未包含在质量管理计划中。
C.这项审计属于质量保证的组成部分。
D.这项审计应登记在风险登记册中，并附有定义明确的风险应对计划。

193.项目经理刚刚被任命管理一个正在进行中的项目，了解到许多批准的变更请求还未解决。项目经理应该遵循下列哪一个流程？
A.核实范围
B.控制沟通
C.指导与管理项目工作
D.实施整体变更控制

194.项目发起人通知项目经理，由于一个不可预见的外部风险，从下个月开始，项目资金将不可用。项目经理应该怎么做？
A.与项目发起人一起重新评价风险矩阵。
B.请求额外资金减轻风险。
C.建议推迟项目，直至风险减轻。
D.收尾项目，并解散资源。

195.项目经理面前有四个商业论证情景：
A需要投资1000万美元；净现值（NPV）为1200万美元。
B需要投资1000万美元：R0I为1.2。
C需要投资1000万美元：内部收益率（IRR）为1.2。
D需要投资1000万美元：利润为200万美元。
项目经理应该推荐哪一个商业论证？
A.A
B.B
C.C
D.D

196.项目范围已经历不断增长，这对进度和成本造成负面影响。若要尽可能减少这些影响，项目经理最好应事先完成哪一项？
A.制定变更管理计划
B.请求项目发起人批准
C.改进沟通
D.评估项目需求，制定项目可交付成果

197.根据项目状态报告，项目挣值（EV）为0.6,计划价值（PV）为0.4。使用该信息能计算出什么绩效测量结果？
A.成本偏差（CV）和成本绩效指数（CPI）
B.进度偏差（SV）和CPI
C.SV和进度绩效指数（SPI）
D.CV 和SPI

198.项目经理必须与供应商签订合同，为一个预期要花一年半时间完工的项目开发新软件。项目发起人希望确保供应商成本偏差将不会影响项目成本。这应该使用哪一个合同类型？
A.固定总价合同（FFP）
B.成本总价加激励费用合同（FPIF）
C.成本加固定费用合同（CPFF）
D.成本加激励费用合同（CPIF）

199.在项目的测试阶段，识别到产品的多个问题，客户要求项目经理快速隔离受这些问题影响的特性。项目经理可以从哪里找到这个信息？
A.测试计划定义
B.工作分解结构（WBS）字典
C.需求跟踪矩阵
D.客户需求

200.变更请求已经获得变更控制委员会（CCB）的批准。项目经理下一步应该怎么做？
A.执行变更。
B.更新项目管理计划。
C.更新项目基准。
D.通知项目发起人。